---
description: Numeraiの改善提案をすることで報酬がもらえます
---

# 장려금 프로그램

버그 또는 중대한 문제점을 발견했을 경우 발견자에게 NMR을 보수로서 주는 장려금 프로그램이 준비되어 있습니다.

밑에 기재된 보상은 기준이며, 정확한 금액은 버그, 피드백, 제안에 따라 달라집니다. 뉴머라이는 플랫폼을 개선하기 위해 유용한 제안에 대해 보상을 제공합니다. 만약 보수 금액에 문제가 있다고 느낀다면 주저하지 말고 알려 주시기 바랍니다.

## 버그 발견시

사이트나 뉴머라이 구조에서 버그가 발견되면 보고해 주세요! 버그의 예와 장려금 보수 다음과 같습니다.

| Bug report                                       | Bounty    |
| ------------------------------------------------ | --------- |
| 작은 웹사이트 표시 문제, 메일 오류, 고장난 링크                     | 0.1-1 NMR |
| 사용자의 자금을 위험에 노출시키지 않는 경미한 문제와 취약성                | 0.1-1 NMR |
| 중간 정도의 데이터 오류, 부정한 페이아웃, 예측 파일 제출 및 NMR을 맡길 수 없다 | 1-5 NMR   |
| 대규모 문제, 보안 문제, 스마트 컨트랙트의 취약성                     | 1-100 NMR |

주의: 보수를 지급 받으려면 뉴머라이 토너먼트 계정이 필요합니다. 600달러 이상의 상금을 받는 미국국민은 W9 taxpayer information을 제출해야 합니다.

## 제외 규정**버그에 관한 조사 중에는 아래의 사항을 삼가 주시기 바랍니다**버그에 관한 조사 중에는 아래의 사항을 삼가 주시기 바랍니다

버그에 관한 조사 중에는 아래의 사항은 장려금보수에   **제외 규정제외 규정**제외 규정**제외 규정** 삼가 주십시오

* サービス拒否
* スパム
* あらゆる種類の自動スキャン
* セキュリティヘッダーの欠落 (eg. HSTS, CSP)
* Cookieに安全なフラグの欠落
* SSL の問題 (weak ciphers/key-size/BEAST/CRIME)
* セキュリティへ影響を与えないCSRF
* レート制限攻撃（重大なリスクを構成しない限り）
* メールを送ることによるチェック
* 誤って構成されたDNSレコード（重大なリスクを構成しない限り）

### 버그를 보고하 방법

[RocketChat](https://community.numer.ai) #[support channel](https://community.numer.ai/channel/support) でメッセージを送っていただければ、Numerai運営が対応します。

レポートにはバグによってどのような問題が起きているかを含めてください。必要ならユーザー名などの詳細な情報も記入してください。\
また、エラーを再現する方法やスクリーンショット、エラーメッセージも含めてください。

問題がウェブサイトにある場合は、お使いのブラウザとインストールされている拡張機能（アンチウイルス、広告ブロック）に関する情報を含めてください。この情報を公開することに抵抗がある場合は、ダイレクトメッセージを送信するか、support@numer.ai まで電子メールを送信してください。

## 피드백과 제안

もしあなたがNumeraiを改善するための良いアイデアをお持ちでしたら提案してください!\
もしそれが良いアイデアであり、Numeraiが採用した場合は、報酬を差し上げます!

| Feedback & Suggestions         | Bounty     |
| ------------------------------ | ---------- |
| 小規模なウェブサイトの機能                  | 1 NMR      |
| 中規模のデータ、予測ファイルの提出、NMR預け入れ方法の改善 | 1-5 NMR    |
| 大規模なTournamentのルール/ペイアウト、評価の改善 | 10-100 NMR |

### 피드백과 제안 보고하 방법

[RocketChat](https://community.numer.ai) #[feedback channel](https://community.numer.ai/channel/feedback) でメッセージを送ってください。

多額の報酬を狙うのであれば、アイデアを文書（pdfやgoogle docs）やノート（google colab、github）に書き出してくれると助かります。
